# Бот-ассиcтент.

## Описание:
Бот-ассиcтент для отслеживания статуса сданных на проверку работ в Яндекс Практикум. Бот раз в 10 минут опрашивает API сервиса Практикум.Домашка и проверяет статус отправленной на ревью домашней работы. При обновлении статуса анализирует ответ API и отправляет соответствующее уведомление в Telegram. В боте настроено логгирование работы и основных ошибок.

## Использованные технологии:
Python 3.12.7

## Структура программы:
***Функции***
* **main()**: в ней описана основная логика работы программы. Все остальные функции запускаются из неё. Последовательность действий:
    * Сделать запрос к API
    * Проверить ответ
    * Если есть обновления — получить статус работы из обновления и отправить сообщение в Telegram.
    * Подождать некоторое время и сделать новый запрос.
* **check_tokens()** проверяет доступность переменных окружения, которые необходимы для работы программы. Если отсутствует хотя бы одна переменная окружения — функция возвращает False, иначе — True.
* **get_api_answer()** делает запрос к единственному эндпоинту API-сервиса. В качестве параметра функция получает временную метку. В случае успешного запроса должна вернуть ответ API, преобразовав его из формата JSON к типам данных Python.
* **check_response()** проверяет ответ API на корректность. В качестве параметра функция получает ответ API, приведенный к типам данных Python. Если ответ API соответствует ожиданиям, то функция должна вернуть список домашних работ (он может быть и пустым), доступный в ответе API по ключу 'homeworks'.
* **parse_status()** извлекает из информации о конкретной домашней работе статус этой работы. В качестве параметра функция получает только один элемент из списка домашних работ. В случае успеха, функция возвращает подготовленную для отправки в Telegram строку, содержащую один из вердиктов словаря HOMEWORK_STATUSES.
* **send_message()** отправляет сообщение в Telegram чат, определяемый переменной окружения TELEGRAM_CHAT_ID. Принимает на вход два параметра: экземпляр класса Bot и строку с текстом сообщения.